Классы StringBuilder и String предоставляют достаточную функциональность для работы со строками. Однако .NET предлагает еще один мощный инструмент - регулярные выражения. Регулярные выражения представляют эффективный и гибкий метод по обработке больших текстов, позволяя в то же время существенно уменьшить объемы кода по сравнению с использованием стандартных операций со строками.

Основная функциональность регулярных выражений в .NET сосредоточена в пространстве имен System.Text.RegularExpressions. А центральным классом при работе с регулярными выражениями является класс Regex. Например, у нас есть некоторый текст и нам надо найти в нем все словоформы какого-нибудь слова. С классом Regex это сделать очень просто: